Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Betty] Saya tahu
kita semua sedang sakit sekarang.
Tetapi keutamaan kita adalah untuk mengekalkan
keselamatan Bilik Kebal ini.
[Norm] Mereka tidak mahu mencari Ayah.
Jika mereka berbuat demikian,
mereka tidak akan dapat bertanggungjawab.
[Lucy] Saya akan bawa dia pulang.
Pukul dia lagi!
[mengerang]
-[mengaum]
-[Titus] Oh! Tembak!
Dasar bodoh sial,
kau tahu ini semua salah kau.
Mereka akan membunuh awak kerana ini.
[Maximus] Tidak jika saya membawa balik sasaran itu.
[Wilzig] Anda boleh mengubah masa depan
kalau awak boleh bawa saya ke Moldaver.
Hanya kepala saya.
Kau penghuni kubah,
tetapi jika anda ingin terus hidup,
anda perlu mula bertindak
seperti penghuni permukaan.
Persoalannya ialah,
adakah anda masih mahukan perkara yang sama...
...apabila anda telah menjadi
haiwan yang berbeza sama sekali?
[muzik barat dimainkan]
[lelaki mendengus]
♪ ♪
[penjahat] Tolonglah, tuan.
Tolong, tuan, tolong.
Ada eulogi Mexico lama.
Hodoh, kuat, dan formal.
Bermakna dia hodoh, kuat,
dan mempunyai maruah.
Baiklah, Joey,
Saya akan berikan anda
dua daripada tiga dalam hal itu.
[merengek]
Perlukah aku benar-benar membunuhnya?
-[pengarah] Potongan.
-[loceng berbunyi]
Emil, boleh awak datang ke sini?
Saya ada masa nak bercakap dengan awak sekejap.
Ya, ini dia.
Hari yang teruk, Jorge.
Pemandangan yang hebat.
Dengar sini, saya ada cakap dengan awak
tentang halaman-halaman baharu ini, awak tahu?
Maksud saya, saya sheriff, kan?
Kenapa saya tak boleh tangkap lelaki itu
macam biasa?
-Itulah yang saya buat. Baiklah.
-Penonton... Coop, ya?
Mereka sudah tahu awak seorang lelaki yang baik.
Mereka mahu melihat bahawa walaupun seorang lelaki yang baik
-kerana diri sendiri kadangkala boleh didorong
terlalu jauh.
-Ya, saya faham itu.
Tapi itu bukan perkara saya,
awak tahu, Emil, itu bukan apa yang saya lakukan.
Maksud saya, adakah Bob,
adakah Bob ada di sekitar sini?
-Bob telah dipecat, Coop.
-Apa?
Studio memecatnya.
Kenapa?
Lihat, ternyata...
Bob agak komunis.
-Seorang komunis? Cadillac Bob?
-Ya.
Cadillac Bob! Yang paling istimewa.
-Sayang sekali,
dia seorang penulis yang hebat.
-Malu yang teramat.
Antara yang terbaik, tetapi dia terpaksa pergi.
Itulah sebabnya filem ini sangat penting.
-Betul.
-Awak nampak, ia jenis filem barat yang baharu.
Kuasa individu
apabila cip jatuh.
Amerika baharu,
sebab itu saya beritahu awak, jadi...
sebab itu alangkah
baiknya jika anda boleh…
Tembak Jorge di kepala sialan tu, ya?
-Tolong. Kerana di sini...
-Baiklah.
...hanya kau, pistol kau,
dan kod peribadi kau yang membawa aturan
-ke Wild Wild West!
-Ya. Eh, hei, mari, eh,
Jom ambil ini selepas makan tengah hari, boleh?
Awak nak simpan mana-mana
gula-gula anggur tu untuk kita semua?
Ia bukan anggur. Ia lavender.
Nah, jika anda suka rasa lavender,
kenapa tak minum sahaja sebotol minyak wangi?
Awak tahu, ramai orang suka
menganggapnya sebagai perisa wanita tua,
tetapi ia halus.
Menggoda.
Rasanya seperti seseorang menyentuh anda
buat kali pertama.
Baiklah, bolehkah saya?
Mm.
-Erm, itu perkara paling teruk...
-[ketawa]
...Saya pernah masukkan ke dalam mulut saya.
-Itu teruk.
-Taffy?
Erm, kau kena tanya mak kau.
-Tolong, Ibu?
-Baiklah, sayang.
Wah, hebatnya.
Tidak dapat dipercayai. Hei.
Mm.
Oh, maaf, alat solek.
Maaf, gincu.
Saya akan ambil.
-Okey, kita patut mulakan.
-Baiklah.
Jurugambar sudah bersedia dan menunggu.
Okey, apa ni?
Sedikit perubahan kostum
untuk anda, Encik Howard.
Ah, okay.
Oh, lihat itu.
Mereka juga membuatnya dalam warna awak.
Jom kita lihat sama ada ia sesuai atau tidak.
Baiklah, Janey.
Jom pergi.
Mari, ke sini. Mari ke sini.
[berbual secara tidak jelas]
[muzik yang menarik dimainkan]
♪ ♪
[batuk]
[meludah]
[mengi]
[muzik saspens dimainkan]
[CX404 merengek]
Jom, kita cari seluruh tubuhnya.
[berkokok lidah]
[CX404 menyalak]
[menyalak]
♪ ♪
[♪ Titik Dakwat: "Mungkin"]
♪ Mungkin ♪
♪ Awak akan teringatkan saya ♪
♪ Apabila anda semua ♪
♪ Bersendirian ♪
♪ Mungkin ♪
♪ Dia yang sedang menunggu ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ Akan terbukti tidak benar ♪
♪ Kemudian apa yang akan ♪
♪ Awak buat? ♪
♪ Mungkin ♪
♪ Awak akan duduk dan mengeluh...
Baiklah.
Apa yang istimewanya tentang awak?
♪ Berhampiran…
Aduh!
♪ Mungkin ♪
♪ Anda akan…
Aduh!
Okey, okey.
Simpan rahsia awak, tuan.
♪ Semuanya...
Untuk berjaga-jaga.
Untuk memastikan anda lebih selamat.
♪ Siapa yang sedang menunggumu...
Hmm.
♪ Akan terbukti tidak benar...
Hah.
♪ Kalau begitu apa yang akan saya lakukan? ♪
Di sana.
Selesa macam serangga. [ketawa kecil]
[mengeluh]
[berdehem]
♪ Berharap agar aku ♪
♪ Berhampiran ♪
♪ Kemudian ♪
♪ Mungkin...
Wah, kesatria itu
memang hebat, kan?
♪ Kembalilah...
Saya tertanya-tanya siapa dia?
♪ Dan mungkin ♪
♪ Saya akan katakan ♪
♪ Mungkin ♪♪
[ayam berkokok]
[pegawai komunikasi] Kesatria Titus.
Kesatria Titus.
Kesatria Titus!
[suara lebih dalam] Ini Kesatria Titus.
Tamat.
Ini adalah Pandangan Pendek Pegawai Kecil.
Anda terlepas daftar masuk anda.
Kami diserang, eh,
oleh suatu kekejian.
Tuanku, dia gugur dalam pertempuran.
Dia mati dengan penuh kehormatan.
Dan kemuliaan.
Salin itu. Kami akan dapatkan
pengawal gantian untuk anda dengan segera.
Tidak! Tidak, saya okay.
-Semuanya baik di sini.
-Ia bukan masalah.
Kami mendapat ramai pengawal.
Tidak.
Ya, eh...
Saya akan segera kembali.
[muzik saspens dimainkan]
[bual-bual yang tidak jelas]
[gema metalik] Saya boleh membaikinya.
Harganya lima keping.
[muzik yang dimainkan dengan rancak]
[huruf besar berbunyi gemerincing]
Eh, boleh buat untuk empat orang tak?
Tidak.
[muzik yang menarik dimainkan]
Ia tambahan jika anda melakukannya dengan cepat.
Terima kasih.
♪ ♪
[bual-bual yang tidak jelas]
Dulang! [gerutuan]
Menjauhkan diri dari perisai.
[ketawa]
Tendang dia sampai habis.
[mengerang]
Penjaga pencari.
Tuanku.
[ketawa]
Jom buka dia... Bukalah, bukalah!
Apa yang kau buat ni, dasar bodoh sial?!
Ia ketat kanan-ketat, kiri-longgar.
[Tom ketawa]
[muzik bertenaga dimainkan]
[Tom] Ah-ha! Bersetubuhlah dengan aku sekarang!
-[ketawa]
-[berbual]
[♪ Johnny Cash: "Sangat Sunyi"]
♪ Aku sedaya upaya menyembunyikan
perasaan rendah diri ini ♪
♪ Saya cuba berpura-pura
tiada apa yang salah ♪
♪ Tapi mereka selalu bertanya
tentangmu, sayang ♪
♪ Dan ia menyakitkan hatiku
untuk memberitahu mereka bahawa kau telah tiada ♪
[mengerang]
-♪ Kalau mereka tanya saya,
saya rasa saya akan nafikan...
-Sialkan dia! [ketawa]
Uh! Perisai sial aku!
[mengerang]
Jahanamkan dia. Jahanamkan dia. [ketawa]
[terkejut]
[mengerang]
[menjerit]
[deruman berdekatan]
Tidak! Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak... [menggeram]
[suara automatik] Tiada sebab
untuk cemas, warga.
Ini adalah penghantaran Ikhwan.
Tiada sebab untuk cemas, warga…
[muzik yang dimainkan dengan rancak]
[mengerang]
Kesatria Titus.
Saya Tadeus.
Dan saya berbesar hati untuk berada di bawah tanggungjawab anda.
Aku berikrar untuk melindungi dan melayanimu
sesuka hatimu.
Tuhanku,
adakah saya ada tersalah cakap?
Aku tak tahu apa yang telah kulakukan sehingga menyinggung perasaan,
tetapi aku memohon belas kasihan!
Tolong. Tolong.
Tolong, tolong...
Kesatria Titus!
Tolong! Aku akan buat apa sahaja!
[ketawa kecil]
[terpesong] Bangunlah, tuanku.
Dan bersihkan ini.
Sudah tentu, Kesatria Titus.
Saya juga membawa arahan baharu
daripada Pendeta Tua.
Eh, yang saya sampaikan dengan rendah hati.
Mm.
Kita bukan satu-satunya yang mencari
sisa-sisa ini dari dunia lama.
Ulama Tua berkata
sesiapa yang mendapat sasaran
akan mengawal Tanah Gurun.
Dan, eh...
kita kena bunuh sesiapa sahaja yang menghalang jalan kita.
[Maximus] Faham.
[muzik lembut dimainkan]
[ketawa kecil perlahan]
♪ ♪
Awak suka rumput?
Hai.
[geraman rendah]
-[makhluk mengaum]
-[pekikan rusa jantan]
[geraman perlahan]
[mengaum]
[percikan air]
[tercungap-cungap]
[pemuncak meter rad]
[bunyi pistol]
Hah.
[menghembus nafas]
Salam sekali lagi.
Di mana ia?
-Kepala.
-[merengek]
[CX404 menyalak]
[menghembus nafas]
Tidak.
Okey, okey, saya tak tahu
di mana ia berada, okay? Saya hilang arah.
Saya kehilangannya.
[ketawa]
Hah.
Seorang Gulper faham, kan?
-[♪ Titik Dakwat: "Kita Akan Bertemu Lagi"]
-♪ Kita akan bertemu lagi ♪
♪ Tak tahu di mana...
[menangis dari kejauhan]
♪ Tidak tahu bila ♪
♪ Tapi aku tahu kita akan bertemu lagi ♪
♪ Hari yang cerah...
Awak okay?
Ya. Saya sedang ditugaskan semula.
Keseluruhan
perkara "membuka pintu Bilik Kebal untuk Lucy"
tidak begitu bersetuju
dengan Majlis, jadi...
Saya rasa saya bukan Penjaga Pintu lagi.
Ia bukan masalah besar.
♪ Sehingga langit biru
menghalau awan gelap...
Aku cuma tak pasti
siapa diriku sekarang.
Maaf, saya...
♪ Bertemu lagi...
Mm.
♪ Tidak tahu di mana ♪
♪ Tak tahu bila...
[Chet menangis]
Norman, awak seterusnya.
♪ Hari yang cerah ♪♪
[pintu tergelincir tertutup]
Awak tahu kenapa awak ada di sini?
Kerana saya telah membantu kakak saya
melarikan diri dari Bilik Kebal.
Melarikan diri? Awak dan Chet
membahayakan adik awak
dengan membantunya keluar dari pintu Bilik Kebal itu.
-Tahap rad di sana sahaja--
-Lebih teruk,
awak boleh buat kami semua terbunuh.
Apa agaknya yang memulakan semua ini?
Bilik Kebal ini tidak dapat ditembusi.
Bermakna penyerang itu
hanya boleh masuk ke dalam Vault 32
kerana ada orang bodoh
yang membuka pintu ke permukaan.
Satu keputusan buruk
yang membahayakan semua orang.
Bukan sahaja Vault 32, tetapi 33 dan 31 juga.
Saya telah bertelegram dengan Penyelia
di Bilik Kebal 31.
Syukurlah mereka tidak cedera.
Tetapi anda boleh memusnahkan
sisa-sisa tamadun yang terakhir.
Itu idea Lucy.
[Woody] Dan awak tak terfikir
ke untuk sekurang-kurangnya cuba hentikan dia?
Tidak.
Apa yang akan kami lakukan dengan awak?
Hukum saya dengan penurunan pangkat, agaknya.
[mengeluh]
Awak pernah bekerja sebagai penjaga rumah.
Awak pernah melakukan tugas dapur.
Adakah anda sedar bahawa, dalam setiap tugas
yang telah diberikan kepada anda,
ulasan prestasi anda
"kurang bersemangat"?
Tidak, tetapi itu kedengaran tepat.
Anda sedang bekerja dengan Komputer
dan Penyelenggaraan Maklumat.
Bagaimana anda suka itu?
Saya kurang bersemangat.
Aduh.
Ia satu keadaan yang sukar, bukan?
Bagaimanakah anda menurunkan pangkat seseorang yang sama-sama
tidak menyukai setiap pekerjaan yang pernah diusahakannya?
Saya rasa begitu.
Saya cuma gembira mendengar bahawa kita menghukum
orang di sini kerana melanggar peraturan.
Adakah itu hanya untuk penghuni bilik kebal,
atau untuk orang yang datang ke sini
dan penghuni bilik kebal pembunuhan?
[muzik tegang dimainkan]
Sekarang setelah saya memikirkannya,
lagipun kami ada kerja untuk awak.
-[♪ LaVern Baker: "Tweedlee Dee"]
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
♪ Tweedlee dee...
[bunyi loceng]
♪ Tweedlee tweedlee tweedlee dee ♪
♪ Saya gembira sepuas hati...
Bangkit dan bersinarlah, semua.
Aduh.
[Marianne] Makanan ringan katering awak
dah sampai.
-[banduan] Ayuh. Cepat.
-[Marianne] Sama-sama.
-[banduan menjerit]
-Baiklah.
-Ada perkakas--
-[banduan] Aku akan makan
jantung sial kau!
♪ Tweedlee, tweedlee, tweedlee titik ♪
[banduan menggeram]
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
-Aku akan pecahkan kepala kau!
Uh!
♪ Lepaskan, lepaskan,
berikan cintamu padaku ♪♪
[Thaddeus] Saya tak nampak apa-apa epal, tuan.
[Maximus] [terpesong] Kemudian panjat lebih tinggi.
Ia-ia mungkin bukan pokok epal.
Juga, ia ehh...
Saya rasa, eh, ia sudah mati.
[Maximus] Teruskan mencari.
Demi kehormatan saya, tuan, saya akan cari awak--
Sial!
[mengerang]
-[Maximus tergelak kecil]
-Eh, eh, maaf. Maaf, tuan.
Saya tahu awak mahukan sebiji epal.
Uh, uh, saya ada sedikit catuan
kalau awak lapar.
Saya tidak lapar lagi.
Uh, okay, ya. Apa sahaja yang awak mahu.
Eh, awaklah tuannya.
Saya ada artifak untuk diambil. Jom pergi.
[mengeluh] Baiklah.
Eh, kalau kita jumpa sasaran tu,
kami patut baiki radio awak
supaya kita boleh meminta Ikhwan
menghantar bala bantuan.
Saya akan mengambilnya sendiri.
Difahamkan. Difahamkan.
Aku tak pernah ragu dengan kemampuanmu untuk berbuat demikian.
[menegangkan]
Lelaki dari Enclave,
lelaki yang dicari-cari semua orang,
awak nampak dia?
Saya telah pergi. Dia pergi bersama seorang gadis.
-Seorang wanita.
-Macam mana mereka boleh terlepas?
Saya telah dihalang. Seorang hantu masuk campur.
Hantu?! Huh.
Benda-benda itu menakutkan sekali.
Aku yakin kau berjaya membunuhnya sebaik sahaja melihatnya,
tanpa sebarang soalan.
"Oh, kau ni hantu ke?
-Awak hantu mati."
-Tidak.
Jika kita jumpa hantu itu, kita jumpa sasarannya.
Awak biarkan hantu itu hidup-hidup?
Idea yang bagus, tuan.
Semua penghuni terbiar meninggalkan jejak radiasi.
Dengan membiarkan hantu itu hidup,
anda telah memungkinkannya
untuk mengesan keberadaan…
sasaran.
Ya, betul. Saya tahu itu.
[meter rad memuncak dengan pantas]
Saya dapat jejak.
Ya. Syabas, tuan.
Ke arah sini. Kemuliaan menanti!
Oh, ya.
[muzik dramatik dimainkan]
Fikir ini dia?
[Maximus] Sukar untuk dipastikan.
Tunjukkan ilustrasi itu kepada saya.
Oh, ya.
Ya, itu-itu sudah tentu dia.
Rasa kita patut, eh,
bawa balik mayat tu?
Tidak.
Jika mereka meninggalkan mayat itu,
ia pasti tidak bernilai.
Kepalanya adalah sesuatu yang berharga.
Kita perlu mencarinya.
[Thaddeus] Oh, ya, bijak.
Korang rasa siapa yang buat semua ni,
perempuan atau hantu tu?
Hantu itu. Sudah tentu.
Hantu.
Suatu hari nanti, Ikhwanul Muslimin akan membasmi
semua orang aneh itu.
Perkara seperti ini tidak
akan berlaku lagi.
Baiklah, jadi saya rasa hantu itu mungkin
sepatutnya, saya rasa, eh, baiklah...
Ya, pasti ini, erm--
Ya, ke arah itu.
Sudah tentu-- sudah tentu ke arah itu.
Ada jejak. [ketawa kecil]
[muzik yang menarik dimainkan]
[CX404 menyalak dari kejauhan]
Berhenti, tolong!
Ayah saya, dia seorang Pengawas.
Dia-dia telah diculik oleh penyerang,
dan aku perlukan kepala itu untuk mendapatkannya kembali.
Kalau kau tolong aku cari dia,
dia akan buat apa sahaja yang kau nak.
[menangis]
[jeritan teredam]
[CX404 terus menyalak]
[batuk, tercungap-cungap]
Berhenti. Berhenti!
Penyeksaan adalah salah.
[Lucy batuk]
Anda tahu, mereka pernah melakukan perkara-perkara ini
dipanggil "kajian".
Kenapa, awak tak boleh buka surat khabar
tanpa membaca tentang
satu kajian atau yang lain.
-[meter rad memuncak dengan pantas]
-Walau apa pun, satu kajian khusus ini
telah dikeluarkan,
dan ia mengatakan bahawa menyeksa seseorang
tidak bermaksud melakukan kejahatan.
[Lucy menjerit]
[erangan teredam]
[tercungap-cungap dan tercekik]
Ia masuk akal.
Maksud saya, seorang lelaki menyakiti saya,
Saya tidak mahu berbuat apa-apa untuknya.
Namun begitu, amalan penyeksaan
gagal lenyap dari bumi ini.
Malah, seiring berjalannya waktu,
Saya sendiri perasan
peningkatan yang ketara...
...dalam jumlah penyeksaan
yang diberikan secara menyeluruh.
Tuan, tolong, saya perlukan kepalanya.
Hanya itu sahaja caranya
untuk aku mendapatkan kembali ayahku.
Maksud saya ialah...
Jika anda bertanya kepada saya, kajian mereka,
mereka betul.
Menyeksa orang tak buat kerja jahat.
Kalau begitu kenapa… kenapa kau buat macam ni?
Baiklah, saya tidak menyeksa awak, sayang.
Aku jadikan kau umpan.
[CX404 menyalak]
[siul]
[bersiul]
Bagus.
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[menangis]
[muzik yang mengasyikkan dimainkan]
[menyalak]
[makhluk menggeram]
[Lucy mendengus]
[menyalak]
[Gulper menjerit]
[CX404 menyalak]
Ah.
[menarik nafas]
[mengeluh dengan kuat]
[Lucy tercungap-cungap]
Keparat!
Oh, maafkan saya, saya sepatutnya
membiarkan awak menggunakan saya sebagai umpan.
di sungai beracun?!
Sial!
[Lucy] Awak tak boleh layan orang macam ni.
Ya? Kenapa begitu?
Kerana peraturan emas.
"Lakukan kepada orang lain seperti yang kamu lakukan
kepadamu."
Gulper itu hadamnya sangat perlahan.
Awak ada masa.
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Tidak. Berhenti.
[mengerang]
Ke mana kita hendak pergi?
Bagaimana pula dengan kepala?
Saya perlukan kepala itu untuk mendapatkan ayah saya kembali.
Ya, Tanah Gurun ada
peraturan emasnya sendiri.
Oh? Apa itu?
Kau akan terpesong dengan omong kosong
setiap masa.
[menyalak]
-Bagaimana dengan anjing itu?
-Dia bukan milik saya.
[muzik lembut dimainkan]
Maaf, saya telah cuai
dalam tugas saya di sini.
[mengerang]
[terpesong] Apa yang kau buat?
Uh, cuma isi semula beg air awak
supaya awak kekal terhidrat.
Betul.
Eh, mungkin lebih cepat kalau awak duduk.
Pasti awak, eh, nampak beberapa perkara, kan?
Menjadi seorang kesatria.
Saya telah melihat beberapa perkara.
Saya membesar bekerja di ladang lalat.
Saya seorang yang teruk, jadi mereka akan memberi kami makan,
dan kemudian mereka akan memberi najis kita
kepada lalat.
Sungkupannya dan jualnya sebagai protein.
Apa-apa pun, sebab tu lah saya gemuk sangat.
Jadi, bekas pengawal awak,
macam mana dia mati?
Awak kenal dia?
Ya, saya-- saya telah melakukannya.
Cakaplah sesuatu tentang dia.
Dia, uh, dia seorang lelaki yang baik.
Katakan sesuatu yang negatif tentang dia.
Eh, dia-dia dah mati.
Entahlah, rasa pelik.
-Satu pesanan, tuanku.
-Baiklah.
Eh, sejujurnya,
Saya dan lelaki-lelaki lain dulu
agak keras terhadapnya.
Macam, kerap pukul dia.
Ia bukan peribadi, anda tahu.
Ia hanya...
...baiklah, anda tahu, orang di pangkalan,
mereka selalu pukul saya
sampai habis.
Penghantaran rekrut baharu ini telah masuk,
dan, uh, salah seorang daripada mereka ialah Maximus.
Jadi saya ada idea yang pelik ni,
Bagaimana kalau kita kalahkan
lelaki itu?
Dan ia berjaya.
Ya, saya sangat popular. Ia hebat.
Aku cuma berharap dia hidup cukup lama untuk mencari
orang lain untuk dipukul, kau tahu?
Nampak adil sahaja.
Saya sedar bahawa, uh,
orang mati sepanjang masa.
Itu undang-undang Tanah Gurun,
jadi siapa yang peduli, kan?
Tapi tetap, eh, saya rasa teruk.
Jangan rasa teruk.
Seperti yang awak katakan,
itulah undang-undang Tanah Gurun.
Jom pergi. Kita dah tak nampak cahaya siang.
Ya.
[muzik melankolis dimainkan]
[Tadeus] Akan datang!
[Woody] Kita boleh menilai seseorang,
dan sesebuah masyarakat,
dengan cara mereka memperlakukan musuh mereka.
Dan di sini kita
bersama 16 individu yang sangat ganas
dipenjarakan di
bilik bacaan kami yang diubah suai sementara.
Ia satu dilema etika
yang tidak pernah kita hadapi sebelum ini.
[Reg] Secara peribadi, saya katakan
ia lebih kepada peluang beretika
untuk menunjukkan kepada penghuni permukaan,
dan antara satu sama lain,
apa yang kami maksudkan apabila kami mengatakan bahawa
kami akan membina dunia yang lebih baik.
Terima kasih, Reg.
Itu satu perubahan positif untuk diberikan.
-[mikrofon berdecit]
-Ia bukan satu perubahan positif bagi saya.
Itulah kebenaran yang dasyat!
Baiklah, baiklah, uh, hakikatnya tetap ada
kita perlu memutuskan
apa yang perlu dilakukan dengan banduan-banduan ini.
Dan itu adalah keputusan
yang perlu kita buat sebagai satu kolektif.
Dengan cara yang sesuai dengan nilai-nilai bersama kita.
-Ya.
-[gumam perlahan dan bertindih]
Saya fikir perbualan ini akan mendapat manfaat
daripada beberapa idea sebenar.
Nah, awak tahu apa?
Pemuda
Woody yang disoal siasat pagi tadi?
Dia meninggalkan kesan kepada saya.
Itulah lelaki
yang menunjukkan lubang punggungnya kepada saya.
-[orang ramai tercungap-cungap]
-Ya, tapi apa yang saya ambil daripada itu
adalah keinginan untuk berkomunikasi.
Untuk menjangkaui
jurang budaya.
Itulah percikan api yang boleh kita gunakan...
untuk melahirkan warganegara yang hebat.
Memandangkan angka kami yang semakin berkurangan baru-baru ini,
penyelesaian yang paling beretika adalah
dengan memulihkan banduan
dan kemudian mengintegrasikannya
ke dalam Persatuan Vault kami.
-[bunyian yang tidak jelas dan bertindih]
-[mikrofon berdecit-decit]
[Woody] Untuk lebih jelas, ini bukanlah proses
yang akan berlaku dalam sekelip mata.
Berdasarkan apa yang saya lihat pagi ini,
-ia mungkin mengambil masa bertahun-tahun.
-[orang ramai berbisik]
-Tetapi--
-Tetapi... tiada apa-apa
kita tidak boleh lakukan
apabila kita menetapkan niat kita untuk melakukannya!
-Ya!
Aku boleh ajar penyerang Shakespeare--
dan bila mereka dah bersedia, Marlowe.
[Marianne] Saya tak mahu jadi tidak peka,
tetapi saya fikir Shakespeare mungkin
terlalu maju untuk orang-orang ini.
Dengar, saya ingin
mulakan dengan kerangka moral.
Kant, Mill dan sebagainya.
Saya dengan senang hati akan mengajar mereka
kalkulus pengenalan.
[mengejek]
[Reg] Ada sesuatu yang
ingin anda katakan,
Norma?
[muzik perlahan dan jahat dimainkan]
Saya tidak tahu. Saya rasa bukan
tugas kita untuk membantu orang-orang ini.
-Mereka pembunuh.
-Mereka langsung tidak tahu apa-apa.
[Marianne] Dan bagaimana mereka boleh
-tanpa pendidikan formal?
-Norm,
Kawan, kebenaran yang pahit adalah,
kita tidak boleh membiarkan mereka pergi begitu sahaja.
[ketawa] Eh, cuma,
mereka mempunyai pengetahuan mendalam
tentang keselamatan Vault kami.
-[Steph mengejek perlahan]
-[Reg] Jadi apa cadangan awak untuk kita buat?
Kita boleh buat
apa yang mereka akan buat pada kita.
-[orang ramai tercungap-cungap]
-Wah.
Ya ampun Louise, Norm.
[Betty] Norm Muda adalah
sekadar meluahkan perasaan.
Saya tahu. Saya ada sifat marah. Kita semua ada sifat marah.
Tapi saya rasa awak akan setuju
bahawa pembunuhan tahanan kita ini
tidak dipertimbangkan dengan serius.
[wanita] Betul tu.
-Dengar! Dengar!
-[orang ramai berbisik]
Maaf. Awak betul.
Bukan niat saya
untuk mempersoalkan kepimpinan anda, Penyelia.
-Terima kasih.
-[mikrofon berdecit]
[jurutera] Baiklah. Tuan-tuan?
Eh, tuan-tuan? Eh, eh, boleh saya...
bolehkah saya bercakap dengan awak sebentar?
Eh, ini pasal Cip Air.
Teruskan.
Uh, ia-ia... ia adalah jenis perkara yang serupa
Penyelia MacLean lebih suka
berbincang, uh, secara tertutup?
Eh, sebelum membawanya ke kumpulan penuh?
-[mikrofon berdecit]
-Dia tiada di sini sekarang, kan?
Mari kita dengarkannya.
Baiklah, baiklah, eh...
Cip Air itu musnah.
-[orang ramai berbisik]
-Bilik Kebal hanya mempunyai air yang cukup untuk menyimpan
populasi kita hidup selama, uh, dua bulan.
Dan-dan itu belum termasuk
banduan, yang--
-Okey. Tak apa, cukuplah.
-Terima kasih.
-[Reg] Uh...
-[Woody] Erm...
-[orang ramai berbisik]
-[Reg] Baiklah.
Eh... mesyuarat ditangguhkan.
[Woody] Saya juga akan kata
mesyuarat ditangguhkan, jadi...
Itu berjalan lancar.
[bual-bual yang tidak jelas dan bertindih]
Mereka membunuh suami saya.
Awak betul, awak tahu.
Kalaulah ayah kamu ada di sini, dia...
...dia akan melakukan perkara yang betul.
[muzik dramatik dimainkan]
[berkicau]
[CX404 menyalak]
[Maximus] [terpesong] Awak pasti
tentang ini?
[Thaddeus] Ia mengatakan hantu itu berada di arah ini.
[pemuncak meter rad]
-Tunggu sebentar.
-Apa?
Uh, cuma, ini, erm... Nah, uh--
-[Maximus] Apa?
-[Thaddeus] Ia baru terlintas di fikiran saya.
Eh, kita pasti sedang menemui
satu jenis kekejian.
Cuma tak pasti...
Saya tidak pasti
kita menjejaki kekejian yang betul.
[percikan kuat]
-[Maximus] Bodoh!
-Itu silap saya.
Jika awak biarkan saya memimpin serangan ini,
saya akan memimpin serangan ini.
[mengeluh]
[senyap] Saya seorang Kesatria
Persaudaraan Baja.
-Kembali ke pantai.
-Tetapi tuan--
-Pergi!
-Terima kasih, tuan.
[klik lembut]
-[menggeram]
-[tembakan]
[mempersoalkan rungutan]
[menggeram]
[♪ Glenn Miller: "Dalam Suasana Hati"]
[geraman rendah]
[mengaum]
[jeritan bernada tinggi]
-[Maximus] Sial, sial, sial, sial.
-[Thaddeus menjerit]
-Tuanku! [menjerit]
-Saya dapat!
Kesatria Titus!
[menggeram]
[jeritan bernada tinggi]
[menjerit]
[menelan air liur dalam-dalam]
Saya nak masuk! [jerit]
-Aku dapat kau!
-[menjerit]
[Maximus mendengus]
[menjerit] Kemenangan!
[Maximus menjerit]
[geraman rendah]
[mengerang]
[jeritan bernada tinggi]
[Tadeus menjerit]
[Gulper mengerang]
[Tadeus mengerang, merengek]
[Maksimus] Ah.
-Awak selamatkan saya!
-Huh.
Awak yang selamatkan saya dulu.
[muzik kontemplatif dimainkan]
[menyalak]
Hah. Oh.
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[CX404 merengek]
[CX404 menghidu]
Adakah itu...?
Kepala itu.
[Tadeus] Kepalanya?!
Ia kepala! Ya!
-Ya!
-[oops]
Ya!
[muzik perlahan dan menjengkelkan dimainkan]
♪ ♪
[tercungap-cungap]
Tuan.
Tuan, tolonglah. Saya perlukan air.
Tolong.
[tercungap-cungap]
Tolong!
[muzik yang tenang dan tegang dimainkan]
[pemuncak meter rad]
Air, air di mana-mana,
dan tiada setitik pun untuk diminum.
Tak banyak tempat tinggal yang perlu dibersihkan di sini, Vaultie.
Awak akan lihat.
Adakah itu yang berlaku kepada anda?
[tercungap-cungap] Radiasi?
Sesuatu seperti itu.
[Lucy tercungap-cungap]
[senjata api]
[seluar, tercungap-cungap perlahan]
[siulan angin]
[♪ Buck Owens & the Buckaroos:
"Bertindak Secara Semula Jadi"]
♪Mereka akan masukkan saya ke dalam filem ♪
♪ Mereka akan menjadikan
saya bintang besar ♪
[siul]
♪ Kami akan membuat filem
tentang seorang lelaki yang sedih dan kesepian...
-Ya.
-Baiklah.
Awak bersedia untuk memenuhi saman itu?
Eh, saya akan cuba untuk tidak memalukan awak.
Tiada janji, walau bagaimanapun.
-Baiklah.
-[Yaffe] Encik Howard.
-Helo. Hai.
-Gembira bertemu awak.
Hei, gembira bertemu awak.
Bagi pihak seluruh keluarga Vault-Tec,
kami ingin menyatakan betapa gembiranya kami
Barb boleh guna sambungan dia
untuk sampai ke tangan awak.
Awak tahu tak, saya tak pernah buat
iklan pun sebelum ni seumur hidup saya.
Hmm.
Tapi sekali lagi,
isteri saya tidak pernah meminta saya berbuat demikian, jadi...
-[ketawa]
-Ya.
Okey. Eh, di sini?
Hah? Ya. Erm...
-[tepukan]
-Ah.
Terima kasih. Terima kasih.
Eh, terima kasih banyak-banyak.
Uh, ini... Terima kasih.
Uh, sut ini ketat.
-Benda ini betul-betul menyekat radiasi?
-[klik pengatup kamera]
-Sudah tentu.
-[Cooper] Jika boleh saya katakan, III...
-Kamu semua sedang melakukan, erm, kerja Tuhan di sini.
-[pengatup kamera mengklik]
Dan, uh, bagi pihak
setiap rakyat Amerika yang baik,
Saya cuma nak ucapkan terima kasih.
Oh. Eh, untuk awak. Ya.
Baiklah... [berdehem] Baiklah, kita mulakan.
♪ Baiklah, saya berani bertaruh
saya akan menjadi bintang besar ♪
-Eh, macam ni.
-♪ Mungkin menang Oscar ♪
♪ Awak takkan pernah tahu ♪
♪ Filem ini akan ♪
-♪ Jadikan aku bintang besar ♪
-Tidak, tidak, tidak.
♪ Kerana saya boleh memainkan peranan itu dengan baik...
Hei, saya ada idea. Bagaimana jika, eh...
Bagaimana jika saya... membuat,
seperti, isyarat 'thumbs-up'?
Teruskan, Coop.
Awak panggil dia Coop?
♪ Maka aku tahu
bahawa kau akan melihatnya dengan jelas ♪
♪ Orang bodoh terbesar
yang pernah menjadi terkenal ♪
♪ Dan apa yang perlu saya lakukan hanyalah bertindak secara semula jadi ♪
♪ Kita akan buat babak
tentang seorang lelaki yang sedih dan kesepian ♪
♪ Dan merayu di atas lututnya yang tertekuk ♪
♪ Saya akan memainkan peranan itu
tetapi saya tidak perlu berlatih ♪
♪ Apa yang perlu saya lakukan hanyalah bertindak secara semula jadi ♪
♪ Baiklah, saya berani bertaruh
saya akan menjadi bintang besar ♪
♪ Mungkin menang Oscar, awak takkan pernah tahu ♪
♪ Filem ini akan menjadikan saya bintang besar ♪
♪ Kerana saya boleh memainkan peranan itu dengan baik ♪
♪ Baiklah, saya harap awak datang
dan tengok saya dalam filem itu ♪
♪ Dan kemudian aku akan tahu
bahawa kau akan melihatnya dengan jelas ♪
♪ Orang bodoh terbesar
yang pernah menjadi mangsa ♪
♪ Dan apa yang perlu saya lakukan hanyalah bertindak secara semula jadi ♪♪
[muzik yang tenang dan tegang dimainkan]
♪ ♪